---
layout: post
title: 快速了解正则表达式 | To Understand RegExp Rapidly
date: 2016-11-08
categories: front-end
excerpt: 引自MDN：正则表达式是用于匹配字符串中字符组合的模式。在 JavaScript 中，正则表达式也是对象。这些模式被用于 RegExp 的 exec 和 test 方法以及 String 的 match、replace、search 和 split 方法。
tags: [REGEXP,JAVASCRIPT,FREECODECAMP]
description: 以下为对正则表达式的整理
---
- 目录
{:toc}
# 正则表达式
### 概述
正则表达式（*Regular expressions*）能根据某种匹配模式来寻找字符串中的某些字符或字符组合。
<br>
如，想要找字符串"Hello World!"中单词的"Hello"，可以使用正则表达式: `/Hello/gi`。

把形如`/Hello/gi`这样的正则表达式分成几段，可以看到：
 <br>`/` 是这个正则表达式的头部
 <br>`Hello` 是我们想要匹配的模式
 <br>`/` 是这个正则表达式的尾部
 <br>`g` 代表着 global(全局)，意味着返回所有的匹配而不仅仅是第一个。
 <br>`i` 代表着忽略大小写，意思是当我们寻找匹配的字符串的时候忽略掉字母的大小写。

*其他有关正则表达式的方法及不同符号表示的信息详见[MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/RegExp)<i class="fa fa-external-link" aria-hidden="true"></i>。*

### 代码实例
以下的与正则有关的代码练习均来自[FreeCodeCamp](https://www.freecodecamp.com/)，不一定是最优解。~~代码放在gist上，本来直接Embed是最吼的，然而被墙。~~照顾所有人，手动贴。
#### 回文判断 | Check for Palindrome
>freecodecamp的描述：如果一个字符串忽略标点符号、大小写和空格，正着读和反着读一模一样，那么这个字符串就是palindrome(回文)。注意你需要去掉字符串多余的标点符号和空格，然后把字符串转化成小写来验证此字符串是否为回文。

即若一个字符串去除标点、空格，忽略大小写，正反写相同，则为回文。
```javascript
function palindrome(str) {
  //Check for Palindromes
  str=str.toLowerCase();  //转小写
  str=str.replace(/[,\.\:\-\_\\\/\(\)]/g,"");  //去除符号，列举未完全，只按题目要求
  str=str.replace(/\s+/g,"");  //去空白字符
  
  var arr=str.split("");
  var arr2=arr.reverse(); 
  var str2=arr2.join("");
  
  if(str2===str){
    return true;
  }
  return false;
}
```
***
#### 连接单词 | Spinal Tap Case
>freecodecamp的描述：将字符串转换为 spinal case。Spinal case 是 all-lowercase-words-joined-by-dashes 这种形式的，也就是以连字符连接所有小写单词。

即将由单词与符号组成的字符串变成每个单词中间都由“-”连接的全小写字符串。

```javascript
function spinalCase(str) {
  
  //定义add函数，作为replace的回调函数
  function add(match) {
    return '-' + match.toLowerCase();  //match为正则表达式所匹配的内容
  }
  
  //删选出无符号无空白符无下划线的str，用replace匹配str中所有大写字母并在前面加上"-"
  if(!/[\W\s_]/.test(str)){
    str=str.replace(/[A-Z]/g,add);
  }
  
  //其他的str直接用replace，无需回调函数
  str=str.replace(/[\W\s_]/g,"-").toLowerCase();
  
  return str;
}
```
***
#### 验证号码 | Validate US Telephone Numbers
>freecodecamp的描述：在本节中你会看见如 800-692-7753 or 8oo-six427676;laskdjf这样的字符串. 你的任务就是验证前面给出的字符串是否是有效的美国电话号码. 区号是必须有的. 如果字符串中给出了国家代码, 你必须验证其是 1. 如果号码有效就返回 true ; 否则返回 false.

正则表达式掌握较熟练之后，做这个会非常快。~~但这个练习我刚接触时真不知道怎么下手，写了老长的代码，最后找的参考，发现好简洁。~~

```javascript
function telephoneCheck(str) {
    //^1?表示以1开头，1匹配0次或1次
    //\d{3}匹配一个0-9的数字三次
    //\(\d{3}\)匹配（一个0-9的数字三次），比上面多一个括号，左右括号分别需要加上转义字符\
    //\s?表示空白字符匹配0次或1次
    //[ -]?表示空格或者连字符-匹配0次或1次
    //\d{4}$表示已4位数字结尾($)var 
   var re=/^1?\s?(\d{3}|\(\d{3}\))[ -]?\d{3}[ -]?\d{4}$/;
  return re.test(str);
}
```

### 总结
1. 注意某些符号（如`^`, `$`, `!`, `[`, `{`, `(` 等等）需用转义符`\`转义之后才能正确使用到正则表达式中
2. 正则表达式的匹配最终还是需要结合`RegExp`及`String`的相关方法来实现算法，所以不光要熟悉各种匹配模式，还需要掌握好相应的方法，灵活运用

